# Техническое задание

Перед вами две большие задачи: добавить работу с базой данных в уже реализованную часть проекта, а также дать
пользователям возможность бронировать вещи.

### Немного подготовки

Пришло время использовать Hibernate и JPA самостоятельно. Для начала добавьте зависимость `spring-boot-starter-data-jpa`
и
драйвер `postgresql` в файл `pom.xml`.

### Создание базы данных

Теперь поработайте над структурой базы данных. В ней будет по одной таблице для каждой из основных сущностей, а также
таблица, где будут храниться отзывы.

Подумайте, какой тип данных PostgreSQL лучше подойдёт для каждого поля.

Напишите SQL-код для создания всех таблиц и сохраните его в файле `resources/schema.sql` — Spring Boot выполнит
содержащийся в нём скрипт на старте проекта. На данный момент вам достаточно создать таблицы для двух сущностей, которые
вы уже разработали — `Item` и `User`.

Важный момент: приложение будет запускаться много раз, и каждый раз Spring будет выполнять schema.sql. Чтобы ничего не
сломать и не вызвать ошибок, все конструкции в этом файле должны поддерживать множественное выполнение. Это значит, что
для создания таблиц следует использовать не просто конструкцию `CREATE TABLE`, но `CREATE TABLE IF NOT EXIST` — тогда
таблица будет создана, только если её ещё не существует в базе данных.

<details>
<summary>Подсказка: пример кода для создания таблицы users</summary>

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS users
(
    id    SERIAL PRIMARY KEY,
    name  VARCHAR(255) NOT NULL,
    email VARCHAR(512) NOT NULL UNIQUE
);
```

</details>

### Настройка JPA

Пора подготовить сущности к работе с базой данных. Мы говорили, что для этого используют аннотации JPA: `@Entity`,
`@Table`, `@Column`, `@Id`. Для поля `status` в классе `Booking` вам также пригодится `@Enumerated`. Добавьте
соответствующие аннотации для сущностей.

Создайте репозитории для `User` и `Item` и доработайте сервисы, чтобы они работали с новыми репозиториями.

<details>
<summary>Подсказка: маппинг между столбцами БД и моделью данных</summary>

Если название поля в модели отличается от имени поля в базе, нужно обязательно указать маппинг между ними с помощью
аннотации `@Column`.
</details>

### Реализация функции бронирования

Чтобы сделать приложение ещё более полезным и интересным, добавьте возможность брать вещи в аренду на определённые даты.

Вот основные сценарии и эндпоинты:

- Добавление нового запроса на бронирование. Запрос может быть создан любым пользователем, а затем подтверждён
  владельцем вещи. Эндпоинт — `POST /bookings`. После создания запрос находится в статусе `WAITING` — «ожидает
  подтверждения».
- Подтверждение или отклонение запроса на бронирование. Может быть выполнено только владельцем вещи. Затем статус
  бронирования становится либо `APPROVED`, либо `REJECTED`. Эндпоинт —
  `PATCH /bookings/{bookingId}?approved={approved}`,
  параметр `approved` может принимать значения `true` или `false`.
- Получение данных о конкретном бронировании (включая его статус). Может быть выполнено либо автором бронирования, либо
  владельцем вещи, к которой относится бронирование. Эндпоинт — `GET /bookings/{bookingId}`.
- Получение списка всех бронирований текущего пользователя. Эндпоинт — `GET /bookings?state={state}`. Параметр `state`
  необязательный и по умолчанию равен `ALL` (англ. «все»). Также он может принимать значения `CURRENT` (англ.
  «текущие»), **PAST** (англ. «завершённые»), `FUTURE` (англ. «будущие»), `WAITING` (англ. «ожидающие подтверждения»),
  `REJECTED` (англ. «отклонённые»). Бронирования должны возвращаться отсортированными по дате от более новых к более
  старым.
- Получение списка бронирований для всех вещей текущего пользователя. Эндпоинт — `GET /bookings/owner?state={state}`.
  Этот запрос имеет смысл для владельца хотя бы одной вещи. Работа параметра `state` аналогична его работе в предыдущем
  сценарии.

Для начала добавьте в модель данных сущность `Booking` и код для создания соответствующей таблицы в файл
`resources/schema.sql`.

Создайте контроллер `BookingController` и методы для каждого из описанных сценариев. Подумайте, не нужно ли написать
дополнительные DTO-классы для каких-то сценариев.

Кроме контроллеров, необходимо реализовать хранение данных — то есть сервисы и репозитории.

<details>
<summary>Подсказка: какие могут быть изменения в DTO</summary>

Например, может быть полезно создать отдельное перечисление для возможных методов параметра `state`, ведь задачи этого
перечисления могут отличаться в слое представления (параметр для поиска) и в модели данных (состояние бронирования).

</details>

### Добавление дат бронирования при просмотре вещей

Осталась пара штрихов. Итак, вы добавили возможность бронировать вещи. Теперь нужно, чтобы владелец видел даты
последнего и ближайшего следующего бронирования для каждой вещи, когда просматривает список (`GET /items`).

### Добавление отзывов

Мы обещали, что пользователи смогут оставлять отзывы на вещь после того, как взяли её в аренду. Пришло время добавить и
эту функцию!

В базе данных уже есть таблица `comments`. Теперь создайте соответствующий класс модели данных `Comment` и добавьте
необходимые аннотации JPA. Поскольку отзыв — вспомогательная сущность и по сути часть вещи, отдельный пакет для отзывов
не нужен. Поместите класс в пакет `item`.

Комментарий можно добавить по эндпоинту `POST /items/{itemId}/comment`, создайте в контроллере метод для него.
Реализуйте логику по добавлению нового комментария к вещи в сервисе `ItemServiceImpl`. Для этого также понадобится
создать интерфейс `CommentRepository`. Не забудьте добавить проверку, что пользователь, который пишет комментарий,
действительно брал вещь в аренду.

Осталось разрешить пользователям просматривать комментарии других пользователей. Отзывы можно будет увидеть по двум
эндпоинтам — по `GET /items/{itemId}` для одной конкретной вещи и по `GET /items` для всех вещей данного пользователя.

### Тестирование

Для проверки всей функциональности, мы подготовили [Postman-коллекцию](postman.json) — используйте
её для тестирования приложения.

### Дополнительные советы ментора

[Дополнительные советы ментора](mentors_advice.pdf).